1.0 Предварительные сведения.

1645 г. Блез Паскаль. Машина сложения и вычетания.  Вычитание методом девятичных дополнений.
500-134 = 00500 - 00134 == 00500 + 99865 + 1 

1675 г. Готфрид Вильгельм Лейбниц. Машина сложения, вычитания, умножения, деления.

1822 г. Чарльз Беббидж. Разностаня машина. Попытка автоматизировать промежуточные расчеты.

1842 г. Георг Шутц построил машину Беббиджа

Аналитическая машина Беббиджа. - Он дже не смог нарисовать чертежи, на столько сложно.

Комментарий Ады Лавлейс к переводу конспекта лекции Беббиджа по аналитической машине:

"Суть и предназначение машины изменяется от того, какую информацию мы в нее вложим. Машина сможет писать музыку, рисовать картины и покажет науке такие пути, которые мы никогда и нигде не видели."
(Она была единственным законным ребенком поэта Байрона имела страсть к математике от матери, дружила с Фарадеем и Дикенсом, а её наствницей была женщина-ученый Мэри Сомервиль)

1938 г. Конрад Цузе Германия бинарный мех. комп. Z1 считается первой программируемой машиной. И первой машиной с внешней памятью (punch-tape)
z1-z22
z4 впервые использовала ветвление

Вакуумные лампы:
- Диод. Нагреваемый катод (-) испускает электроны к аноду под напряжением (+). Получаем выпрямитель тока, т.к. ток течет только в одну сторону.

- Триод. То же самое, но между катодом и анодом сетка (третий электрод), на которую можно подать слабый сигнал (-). Получаем усилитель. За счет фильтрации (--) и усиления (+-).

- Триггер. Два триода аноды котрого соеденены с сеткой другого. Можно хранить заряд на сетке одно или другого, подавая отрицательный сигнал на сетку "открытого" триода, мы меняем их местами.

Colossus Mk1 Mk2 - Британия и ENIAC США - ламповые машины времен второй мировой.
Bombe - машина Тьюринга компьютером не является это электромеханический девайс Для расшифровки Энигмы. Колоссус работал против Расшифровки более сложной Lorenz SZ. Колоссусы были уничтожены после войны по приказу Черчиля.

Ламповые относят к ЭВМ 1 поколения. Только электронные, поэтому, машины Конрада Цузе к ЭВМ не относят.

Принцип хранимой парадигмы - программа и данные хранятся в одной памяти. Машины фон Неймана.

1951 г. Британский LEO1 вышел за пределы военно-научного предназначения и использовался в бизнесе.

1947 г. Bell Labs. Замена ламп - полупроводниковый транзистор. Тот же триод, но компактнее и без нагрева. Три контактаЖ база, эмиттер и коллектор (затвор).

Память на магнитных (ферритовых) сердечниках (Сетка из стержней с кольцами). 1 кольцо хранило один бит, заменяя 3-4 лампы.

ЭВМ 2 поколения с 1953 г. - построены на твердотельных элементах (транзитсорах). Занимали теперь не здание, а комнаты.

1954 г. IBM Transistor Calculator. Первый коммерческий компьютер.

ЭВМ 3 поколения - построены на интегральных схемах. (много транзисторов, диодов и сопротивлений на одном кристале). Уменьшение процессора до размеров шкафчика.

ЭВМ 4 поколения -1971 - первые микропроцессоры на одном кристале Intel 4004 (а может и военный из F-14, MP944). Уменьшение до размеров настольного устройства.

За исключением суперкомпьютеров, большинство компьютеров работает с информацией а не с числами и вычислениями. Напрямую, имеется ввиду.
